Я еще не барон

Глава 1. Случай в пещере

— Лора, есть что-то интересное? — спросил я свою интерактивную помощницу.

Она стояла рядом со мной, опершись о ствол дерева, но видел ее только я. Изображение Лоры проецировалось мне прямо на зрачок.

— Недалеко чёрный единорог. Он как раз в списке приоритетных покупок... — доложила она. — Он смертельно ранен, так что мы только окажем ему услугу.

— Отлично! Направление, — скомандовал я, и Лора вывела нужное расстояние в метрах. Еще показала зачем-то температуру, направление и скорость ветра.

Раньше это могло пригодиться, но сейчас в ходу новое оружие и самонаводящиеся пули… Ладно, хуже не будет.

Я моргнул, и все обозначения исчезли. Затем быстро поменял конструкцию винтовки на дальнобойный вариант. Единорог хоть и ранен, но магией может зарядить не хило.

До цели четыреста метров. В самый раз. Я лёг на траву, приложил щеку к прохладному прикладу. В перекрестии поймал цель. Глазная корректировка от Лоры улучшила и без того хорошую наводку.

Красивое животное с лоснящейся чёрной шкурой. Полуметровый рог на морде закручивался спиралью. Именно его больше всего и хотели учёные на Земле. Он как-то аккумулировал и усиливал магию, поэтому и являлся объектом первостепенного интереса.

— Зафиксировать цель, — по привычке произнес я вслух, хотя после апгрейда приказы можно отдавать и мысленно.

Выстрел. И пуля попадает чётко под рог.

— Ух, чуть не испортил… — выдохнул я. — Занеси в компьютер, что единорог у нас. Что дальше?

— Один полуночник и гидра, — сообщила Лора приятным голосом. — Хочешь прогуляться?

— Эх, знаешь же, что мне тут нравится. — Я встал и перехватил оружие.

Следовало поспешить, пока мой трофей никто не уволок, но и терять бдительность нельзя. Кроме самих монстров, легко нарваться на группу местных магов-аристократов или, как они себя называют, «одарённых». Вот если они меня заметят и проявят интерес, вариантов, кроме как отступать, не останется.

— Всё хотела спросить, — сказала моя помощница. — А ты кем себя считаешь: воином, учёным или исследователем?

Интересный вопрос. Я посмотрел на идущую рядом Лору. Стройные ноги прятались в камуфляжных штанах, тонкую талию с пышной грудью третьего размера прикрывала широкая армейская куртка. На голове сидела кепка. Лора предпочитала по максимуму скрывать свою фигуру.

— Точно не военным. Ты же знаешь: всему, что я сейчас умею, меня учили последний год в экспресс режиме. — Я старался говорить тихо, продолжая внимательно смотреть по сторонам. — И не учёным. До наших яйцеголовых мне далеко.

— Значит, исследователь?

— Наверное… С детства мечтал стать первым колонистом на какой-нибудь опасной планете. Ну, или хотя бы в Нарнию или Хогвартс попасть. Ладно, не отвлекай.
